Bugünün videosu... Siz nasıl bir insansınız? "İnsanların özelliklerini anlatmak" hakkında.
Videonun bir yerinde Japonca bir soru geçecek. Duyabildiyseniz yorumlara yazın. Sahne 1: Yeni öğretmenin özellikleri / Yeni Öğretmenin Özellikleri
Yeni Japonca öğretmeni nasıl biri?
Çok uzun boylu bir öğretmen.
Saçı uzun mu?
Hayır, saçı kısa.
Erkek öğretmen mi, kadın öğretmen mi?
Erkek öğretmen.
Genç bir öğretmen mi?
Evet, çok genç görünüyor.
Gözlük takıyor mu?
Evet, siyah gözlük takıyor.
Gözleri büyük mü?
Gözleri pek büyük değil.
Genelde ne tür kıyafetler giyiyor?
Her zaman mavi gömlek giyiyor.
Yakışıklı bir öğretmen mi?
Evet, çok yakışıklı.
Nazik bir öğretmen mi?
Her zaman gülümseyen, nazik görünüyor.
Vücudu iri mi?
Boyu uzun ve biraz zayıf.
Sesi yüksek mi?
Evet, çok yüksek sesle konuşuyor.
Anlaşılır oluyor.
Öğretmenin saati çok büyük.
Nasıl bir saat?
Kırmızı ve yuvarlak bir saat.
İlginçmiş.
Yarın sınıfta tanıtacağım.
Evet, dört gözle bekliyorum.
Ah, şu kişi yeni öğretmen.
Vay canına, gerçekten çok uzun boylu.
Bak, mavi gömlek giyiyor.
Hemen tanıdım.
Bugünkü videonun tekrarını yapabileceğiniz sitenin linki açıklama bölümünde ve en üstteki yorumda bulunuyor. *Site önceden haber verilmeden kaldırılabilir.
Sahne 2: Bir kişinin özelliklerini tarif etme / Bir Kişinin Özelliklerini Anlatmak
Tanaka nerede?
Şu an istasyonun önünde.
İstasyonun önünde çok insan var.
Tanaka ne tür kıyafetler giyiyor?
Beyaz bir ceket giyiyor.
Pantolonu ne renk?
Siyah pantolon giyiyor.
Şapka takıyor mu?
Evet, kahverengi bir şapka takıyor.
Saçı uzun mu, kısa mı?
Kısa mı?
Saçı biraz uzun.
Çanta taşıyor mu?
Büyük ve sarı bir çantam var.
Sarı çanta gerçekten göze çarpıyor, değil mi?
Tanaka Bey uzun boylu mu?
Hayır, pek uzun sayılmaz.
Gözlük takmıyor mu?
Gözlük takmıyorum.
Şurada kahverengi şapka takan bir kişi var.
O kişi beyaz ceket mi giyiyor?
Evet, beyaz ceket giyiyor.
Sarı çanta mı taşıyor?
Ah, küçük siyah bir çanta taşıyor.
O zaman o kişi Tanaka Bey değil.
Tanaka Bey'in ayakkabısı ne renk?
Kırmızı spor ayakkabı giyiyor.
Şurada kırmızı spor ayakkabı giyen biri var.
Şapka takıyor mu?
Evet, kahverengi şapka takmış.
Çantası sarı mı?
Evet, büyük sarı bir çanta.
İşte o Tanaka Bey olmalı.
Anladıysanız yorum yapın lütfen.
3. Sahne: Aile Fotoğraflarımı Tanıtıyorum
Bu bir aile fotoğrafı mı?
Evet,
Geçen yaz çekilmiş bir fotoğraf.
Bu uzun boylu adam abin mi?
Hayır, o benim erkek kardeşim.
Erkek kardeşin çok uzun boyluymuş.
Evet,
180 santimetre boyunda.
Saçları kısa ve spor yapmaya yatkın görünüyor.
Evet,
Her gün futbol oynuyor.
Bu güzel kadın ablan mı?
Evet.
Benim ablam.
Saçları uzun, gözleri büyük ve çok tatlı görünüyor.
Ablam anneme çok benziyor.
Anneniz hangisi?
Ablamın yanındaki kişi.
Annenizin saçları da uzun mu?
Hayır, annemin saçları kısa.
Kimono giymiş.
Evet.
Yeni yıl için giymiştik.
Babanız nerede?
Arkada gözlük takan kişi.
Babanız çok nazik görünüyor.
Evet.
Çok ciddi ve naziktir.
Babanız kilolu mu?
Hayır, biraz zayıf.
Siz babanıza benziyorsunuz.
Sık sık söylenir.
Özellikle burun şekli tıpatıp aynı.
Öyle mi? Biraz utandım.
Ne kadar canlı ve eğlenceli bir aile, değil mi?
Evet.
Herkes çok konuşuyor.
Harika bir fotoğraf!
Teşekkür ederim.
Sahne 4: Yan Masadaki Kişinin Özellikleri
Yan masaya bir bakın.
Hangi kişi?
Şu, tek başına kitap okuyan kişi.
Saçları beyaz ve kısa olan yaşlı amca mı?
Hayır, onun yanındaki genç kadın.
Ah, şu güzel kadın değil mi?
Saçları uzun ve düz.
Göz renginin biraz mavi olduğu söyleniyor.
Yabancı mı acaba?
Bilmiyorum.
Beyaz bir elbise giyiyor.
Çok yakışmış, harika görünüyor.
Boyu uzun mu?
Kısa mı?
Oturduğu için bilmiyorum ama uzun gibi görünüyor.
Elleri çok ince ve güzel.
Parmakları da uzun.
Ne içiyor?
Sıcak çay içiyor.
Çantası nasıl bir çanta?
Masanın altında siyah deri bir çanta var.
O kişi saat takıyor mu?
Evet, gümüş renkli küçük bir saat takıyor.
Çok sessizce kitap okuyor.
Acaba ne tür bir kitap okuyor?
Zor kanji karakterleri olan bir kitap gibi görünüyor.
Zeki biri gibi görünüyor.
Vay, şimdi saatine baktı.
Belki birini bekliyordur.
Gülümsemesi çok tatlı.
Gerçekten çok çekici bir insan.
Sahne 5: Yamada'nın Özellikleri
Yeni çalışan Yamada'yı tanıyor musun?
Henüz görmedim.
Nasıl biri?
Çok enerjik ve neşeli bir adam.
Boyu uzun mu?
Hayır, pek uzun sayılmaz.
Vücudu iri mi?
Biraz kilolu ama kaslı.
Saç şekli nasıl?
Saçları kısa ve siyah.
Gözlük takıyor mu?
Evet, yuvarlak bir gözlük takıyor.
Yüzünde belirgin bir özellik var mı?
Kaşları çok gür.
Kaşlarınız oldukça gürmüş.
Hatırlaması kolay.
Ayrıca kulakları da biraz büyük.
Sesi nasıl bir ses?
Kalın ve çok hoş bir sesi var.
Genelde ne tür takım elbiseler giyiyor?
Sık sık gri takım elbise giyiyor.
Kravatı ne renk?
Bugün kırmızı kravat takmış.
Ayakkabıları temiz mi?
Evet, siyah deri ayakkabıları her zaman pırıl pırıl.
Düzenli biri gibi görünüyor.
Evet, işini çok hızlı yapıyor gibi.
Yaşı kaç civarında?
Sanırım 30 yaşlarında.
Genç ve güvenilir görünüyor.
Ah, şurada fotokopi çeken kişi o.
Şu yuvarlak gözlüklü adam değil mi?
Evet, o Yamada Bey.
Sonra selamlaşmaya gideceğim.
Sahne 6: Kaybolan Çocuğun Özelliklerinin Belirlenmesi
Affedersiniz.
Kaybolan bir çocuğu arıyorum.
Nasıl bir çocuk?
5 yaşında bir erkek çocuğu.
Adı ne?
Takeshi.
Takeshi’nin boyu ne kadar?
Yaklaşık 100 santimetre.
Saçları nasıl?
Saçları kısa ve biraz kahverengi.
Gözleri büyük mü?
Evet, gözleri yuvarlak ve büyük.
Bugün ne tür giysiler giymişti?
Sarı bir tişört giymişti.
Tişörtünde bir desen var mı?
Önünde büyük bir canavar resmi var.
Pantolonu ne renk?
Mavi bir şort giymiş.
Ayakkabısı ne renk?
Beyaz spor ayakkabılar giymiş.
Şapka takmış mıydı?
Evet, yeşil bir şapka takmıştı.
Çanta taşıyor mu?
Küçük kırmızı bir sırt çantası var.
Başka bir özelliği var mı?
Sağ tarafında küçük bir beni var.
Anlaşıldı.
Arayacağız.
Çok endişeliyim.
Lütfen bana yardım edin.
Ağlıyor muydunuz?
Gülüyor muydunuz?
Enerjik bir şekilde koşuyordu.
Yakında bulunacak gibi görünüyor.
Endişelenmeyin.
Ah, orada sarı bir tişört görüyorum.
Sırtında kırmızı bir sırt çantası var mı?
Evet, var.
Takeşi'dir.
Ne güzel, değil mi?
Dikkatli olun.
7. Sahne: En Sevdiğim Şarkıcının Özellikleri
En sevdiğiniz şarkıcı kim?
Ben Japonya'dan Len'i çok seviyorum.
Len nasıl birisi?
Çok şık bir adam.
Boyu uzun mu?
Evet, çok uzun boylu ve bacakları da uzun.
Yüzü nasıl?
Yüzü çok küçük ve burnu yüksek.
Saç modeli hep aynı mı?
Hayır, sık sık değişir ama şu anda uzun.
Saçının rengi ne?
Şu anda güzel bir gümüş renginde.
Gümüş saç nadir görülür.
Evet, sahnede çok parlıyor.
Gözleri nasıl?
Gözleri ince ve havalı görünüyor.
Zayıf mı?
Evet, çok zayıf ama güçlü.
Genellikle ne tür kıyafetler giyiyor?
Sık sık siyah uzun bir palto giyiyor.
Çok havalı görünüyor.
Küpe takıyor mu?
Evet, sol kulağında üç tane var.
Elleri büyük mü?
Elleri büyük ve parmakları çok ince.
Sesi nasıl bir ses?
Tatlı ve biraz pes bir sesi var.
Dinlemek istiyorum artık.
İleride CD'yi ödünç vereceğim.
Teşekkür ederim.
Çok sabırsızlanıyorum.
8. Sahne: Suzuki'nin Erkek Arkadaşı Tanıtımı
Dün, Suzuki'nin yeni erkek arkadaşıyla tanıştım.
Gerçekten mi?
Nasıl biriydi?
Çok nazik görünen bir adamdı.
Boyu uzun mu?
Kısa mı?
Suzuki'den biraz daha uzun.
Saç modeli nasıl?
Kısa saçlı ve çok temiz görünüyor.
Gözlük takıyor muydu?
Hayır, takmıyordu.
Şişman mı görünüyordu?
Zayıf mı görünüyordu?
Normal bir vücut yapısı var ama omuzları geniş.
Herhangi bir spor yapıyor mu?
Eskiden yüzme yapıyormuş.
İşte bu yüzden omuzları genişmiş.
Yüzünde ne gibi özellikler var?
Gözleri çok nazik ve çekik.
Çekik gözlü insanlar nazik görünür, değil mi?
Evet, sürekli gülümsüyordu.
Kıyafetleri nasıldı?
Mavi kareli bir gömlek giymişti.
Pantolonu kot mu?
Evet, güzel bir kot pantolon giymişti.
Saat takıyor muydu?
Siyah bir spor saat takmıştı.
Genç görünüyor muydu?
Suzuki ile aynı yaşta görünüyordu.
Çok yakışıklı bir çiftler.
Evet, çok mutlu görünüyorlardı.
Ben de bir an önce görmek istiyorum.
Hadi, bir dahaki sefere hep birlikte yemek yiyelim.
9. Sahne: Özelliklerine Göre Birini Bulmak
Parti mekanında çok insan var.
Sato nerede acaba?
Sato'nun özelliklerini söyler misin?
Sato'nun saçları kısa ve yüzü biraz yuvarlak.
Boyu uzun mu?
Hayır, boyu pek uzun değil.
Bugün ne giymiş?
Kırmızı bir elbise giydiğini söylediler.
Kırmızı elbise giyen üç kişi var.
Herhangi bir aksesuar takıyor mu?
İnci bir kolye taktığını söylemişti.
Ortadaki kişi mi?
O kişinin saçları uzun.
Ah, gerçekten öyle.
Saçları kısa değil.
Sağdaki kişi nasıl?
O kişi siyah gözlük takıyor.
Sato gözlük takar mı?
Hayır, Sato gözlük takmaz.
O zaman soldaki kişi olmalı.
Saçları kısa ve yüzü yuvarlak mı?
Evet, çok sevimli bir yuvarlak yüzü var.
Kolyesi inci mi?
Evet, beyaz inci bir kolye.
Kırmızı elbise de giymiş.
Evet, çok güzel bir kırmızı elbise.
Ayakkabıların ne renk?
Siyah topuklu ayakkabı giyiyorum.
Şüphesiz.
İşte o kişi Sato.
Sonunda bulduk, değil mi?
Hadi birlikte selamlaşmaya gidelim.
Sahne 10: Shibuya'da Yakışıklı Birini Görmek / Shibuya'da Çekici Birini Fark Etmek
Dün Shibuya'da çok yakışıklı birini gördüm.
Erkek miydi?
Kadın mıydı?
Uzun boylu bir erkekti.
Boyu ne kadar uzun gibiydi?
Yaklaşık 185 santimetre kadar vardı.
Model gibiydi.
Evet, stili çok güzeldi.
Saçları ne renkti?
Açık kahverengiydi ve hafif perma yapılmıştı.
Çok şık bir saç şekli.
Yüzü nasıldı?
Gözleri keskin ve iriydi.
Cildi beyaz mıydı?
Hayır, hafif bronzlaşmıştı.
Sağlıklı görünüyordu.
Üzerinde ne tür kıyafetler vardı?
Bol siyah bir tişört giymişti.
Pantolonu nasıldı?
Beyaz, bol bir pantolon giymişti.
Kolye ya da yüzük takıyor muydu?
Gümüş uzun bir kolye takmıştı.
Çanta taşıyor muydu?
Küçük siyah bir omuz çantasıydı.
Kaç yaşlarında görünüyordu?
Yirmi iki ya da yirmi üç yaşlarında görünüyordu.
Belki de bir ünlüydü.
Gerçekten, etraftaki herkes ona bakıyordu.
Tekrar görüşmek dileğiyle.
Bugün de Shibuya'ya gitmeyi düşünüyorum.